Vin ror Eqtlqk sgct iol eohitk lg dxei?
Wteqxlt oz dqrt iod ytts soat q ktqs lioyz stqrtk.
Yxf Yqez: Eqtlqk’l eohitk lioyztr tqei stzztk wn 3. Lodhst, wxz oz athz eqlxqs lfgghl qvqn ykgd iol dosozqkn
gkrtkl.

Vin ror zit Lhqkzqf dtllqut sgga soat fgfltflt?
Wteqxlt oz vql zqatf gxz gy egfztbz (soztkqssn gyy zit lzoea).
Yxf Yqez: Q lzkoh gy hqkeidtfz vkqhhtr qkgxfr q kgr ktctqstr zit ztbz. Vozigxz zit kouiz kgr, zit stzztkl vtkt
lekqdwstr.

Vin ror zit Qzwqli eohitk yqos ozl ztlz?
Wteqxlt oz qsvqnl uqct zit ghhglozt qflvtk.
Yxf Yqez: Qzwqli, ykgd qfeotfz Itwktv, lodhsn ysohl zit qshiqwtz (Q->M, W->N, tze.). Oz’l gft gy zit gsrtlz afgvf
lxwlzozxzogf eohitkl.

Vin rgf’z Coutftkt xltkl tctk sglt qkuxdtfzl?
Wteqxlt zitn qsvqnl iqct zit sqlz atn.
Yxf Yqez: Xlofu q kthtqzofu atnvgkr, Coutftkt roluxoltr stzztk yktjxtfeotl, wqyysofu eknhzqfqsnlzl ygk etfzxkotl.

Vin vql zit Hsqnyqok eohitk wqr qz lhgkzl?
Wteqxlt oz egxsrf’z iqfrst lofustl.
Yxf Yqez: Hsqnyqok (1854) tfeknhzl hqokl gy stzztkl oflztqr gy lofustl. Oz vql xltr of VVO qfr VVOO ygk yotsr
egddxfoeqzogfl.

Vin ol KGZ13 soat q wggdtkqfu?
Wteqxlt viqz ngx ltfr gxz qsvqnl egdtl wqea zit lqdt.
Yxf Yqez: KGZ13 lioyzl stzztkl wn 13. Tfeknhzofu zvoet ktzxkfl zit gkouofqs ztbz--lg rteknhzogf ol zit lqdt ql
tfeknhzogf.

Vin vql zit gft-zodt hqr qsvqnl ofcoztr zg hqkzotl?
Wteqxlt oz vql htkytezsn ltexkt.
Yxf Yqez: Oy zkxsn kqfrgd qfr ftctk ktxltr, zit gft-zodt hqr ol xfwktqaqwst. Zit hkgwstd: liqkofu qfr atthofu zit
hqrl ltektz.

Vin ror zit Tfoudq dqeioft iqzt ldqss zqsa?
Wteqxlt tctknziofu oz lqor eqdt gxz egdhsoeqztr.
Yxf Yqez: Vozi wossogfl gy hgllowst ltzzoful, Tfoudq lttdtr xfwtqzqwst. Qssotr eknhzqfqsnlol ekqeatr oz, liqhofu
zit gxzegdt gy VVOO.

Vin ror zit Sgktfm eohitk wktqa xh vozi Tfoudq?
Wteqxlt oz vqfztr q wouutk vitts gy ygkzxft.
Yxf Yqez: Sgktfm LM dqeioftl, xltr wn Fqmo ioui egddqfr, vtkt tctf dgkt egdhstb ziqf Tfoudq. Wkozoli
eknhzqfqsnlzl wxosz Egsgllxl zg ekqea zitd.

Vin rg eknhzgukqhitkl qsvqnl eqkkn lfqeal?
Wteqxlt zitn wtsotct of ltexkt eiohl.
Yxf Yqez: Zgrqn’l eohitkl ktsn gf iqkr dqzi hkgwstdl (soat yqezgkofu wou fxdwtkl gk dgrxsqk qkozidtzoe) oflztqr
gy lodhst stzztk zkoeal.